---
title:  "О предвзятости"
date:   2020-09-15
categories: [Рекомендации]
---

Вы можете увидеть эту предвзятость по-разному:

## Розничные трейдеры :
Подавляющее большинство розничных инвесторов и трейдеров придерживаются дискреционных стратегий, которые сводятся к техническому импульсу, независимо от того, задуман ли он явно (например, специальные стратегии скользящего среднего или более загадочный технический анализ вуду) или неявно (например, советы по акциям на коктейльной вечеринке или просмотр телеканала РБК).


## Управляющие активами :
Многие управляющие активами преследуют стратегии, которые также по существу сводятся к техническому импульсу, либо из-за выбора акций, либо из-за реализации стратегий, согласованных с исторически сильной долгосрочной доходностью импульса с поправкой на риск. Примером этого является быстрое сканирование лучших статей из SSRN, для которых 2 из 10 лучших - это статьи с импульсом (за которыми следуют многие другие статьи различной сложности).

## Квант фонды :
Многие фонды с низкой и средней частотой используют стратегии, которые, по сути, представляют собой импульс, облаченный в сложную одежду, часто отслеживая одну или несколько премий за риск (будь то из-за аномалий или структуры рынка), а не исходных цен. Это наглядно демонстрирует хорошо проработанный отчет « Ожидаемая доходность» Ильманена , который сейчас работает в AQR. 


## Финансовые СМИ :
Рейтинги определяются восприятием зрителями того, что «что-то происходит», что почти всегда происходит на рынках с сильным трендом: пузыри или обвалы. Напротив, рынки с ограниченным диапазоном часто называют «скучными» или «разочаровывающими» с соответствующим падением рейтингов. 

## Блоги / Cоцсети :
Создание читательской аудитории зависит от создания отличительной точки зрения или «голоса», позволяющего блогу или стриму выделиться среди всего шума. Это требует, чтобы соответствующее содержание было в некотором предсказуемом смысле шаблонным. Блоги имеют даже более высокую планку, чем соцсети, поскольку ожидается, что блоги будут считаться «хорошими», несмотря на предвзятость ретроспективного анализа - это означает, что их срок годности должен увеличиваться до тех пор, пока событие не случится в какой-то неопределенный момент в будущем.

Хорошим примером является Falkenblog , который на протяжении многих лет является неутомимым защитником low-vol . 

## Альфа-исследования :
Большая часть поиска альфа проверяется с помощью исторических тестов на истории, которые охватывают многие годы, неизменно включая режимы как трендов, так и диапазонов. Неизменно, большинство как альфа-, так и бета-стратегий лучше всего работают на динамично развивающихся трендовых рынках, которыми в основном были последние 30 лет; те стратегии, которые хорошо работают на рынках диапазона, часто зависят от режима и торгуются по-разному в зависимости от режима. Тщательный обзор почти всех популярных тактических и динамических стратегий распределения активов демонстрирует это.

Импульс происходит от одного из самых влиятельных аспектов человеческой психологии: предвзятости подтверждения.

Проще говоря, людям «нравится быть правыми»: получать удовольствие от записи и чтения информации, подтверждающей их существующие убеждения или гипотезы (которые с научной точки зрения можно отнести к эффектам «стимул-реакция»), и находить их комфортным.
