---
title:  "О возврате к среднему"
date:   2021-11-25
categories: [Рекомендации]
---



Одна из самых интересных черт - концептуальная проблема «яблок и апельсинов», вызванная частотой торговли.

Эта путаница возникает из-за того, что реверсия проявляется одновременно на разных таймфреймах :

 * Внутри дня: маркетмейкинг, межбиржевой арбитраж и различные развлечения HFT 


 * Дни - Месяцы: конвергенция факторов, будь то коинтеграция, PCA или более современные методы размерной редукции (например, множественное обучение)
 
 
 * Месяцы - Годы: «противоположные» стратегии, основанные на учете, аномалиях FF или поведенческих моделях.


Из-за этой неоднородности реверсия проявляется во многих статистических обличьях; или, говоря языком машинного обучения:
если вы можете извлечь стабильный временной ряд или перекрестную характеристику , вы, вероятно, сможете торговать ею.


Исторически сначала рассматривался возврат к цене и доходности как по отдельным активам, так и по корзинам.
Впоследствии были рассмотрены более высокие моменты реверсии временного ряда: дисперсия, перекос и эксцесс.
Поперечная реверсия также широко изучалась с использованием всевозможных статистик и машинного обучения;
самые известные три: корреляция, коинтеграция и PCA.

Торговые стратегии имеют множество названий в зависимости от таймфрейма и участника рынка, в том числе:
статистический арбитраж, вол-арбитраж, относительная стоимость, длинная-короткая, конвергенция, пары, маркетмейкинг и т . Д. 
Научные публикации для каждого варианта возникали и продолжали развиваться, довольно отчетливо учитывая разные аудитории.

## Масштабная инвариантность 

Это вызывает интересный мета-вопрос:
почему реверсия демонстрирует концептуальную масштабную инвариантность, а импульс - нет . 
Например, обратите внимание на отсутствие значимых результатов при поиске в Google «импульса микроструктуры» и «финансирования импульса вариограммы».

Это различие пронизывает концептуальное построение, моделирование и соответствующую математику.
Объяснение, связанное с микроструктурой, кажется правдоподобным: создание рынка по сути своей сводится к возвращению к среднему,
поскольку в основном сводится к контролю запасов . Это контрастирует с поведенческими предубеждениями, движущими импульсом,
что подтверждается многочисленными недавними доказательствами с помощью смехотворно частых пузырей на рынке.

Это объяснение также предполагает потенциальную вычислительную погрешность: создание рынка теперь автоматизировано,
в то время как поведенческие предубеждения вызваны тем, что люди поглощают информацию с различной скоростью распространения
и следуют немеханическим правилам для переключения своих распределений 401K / IRA (или, аналогично, долгосрочного портфеля взаимного фонда ).

Это объяснение также является статистически привлекательным, поскольку довольно просто элементарная математика может доказать,
что эта комбинация приводит к нелинейным и нестационарным сигналам.
