---
title:  "Импульс отрасли. Танцы на пузырях"
date:   2022-06-10
categories: [Рекомендации]
---


 Какая лучшая стратегия, когда инвестор обнаруживает пузырь? Зашортить и заработать? 


Академические исследования показывают, что лучше всего будет использовать избыточную прибыль, которую инвестор получает во время пузыря, и это более чем компенсирует риск последующего краха (который всегда следует).

Важно быть рациональным и перестать пользоваться пузырем, когда он начинает лопаться, и не влюбляться в конкретную отрасль. Пузырь определяется как структурный разрыв в альфа-доходности отрасли по сравнению с общей доходностью рынка. Небольшую часть прибыли отрасли можно объяснить импульсным фактором . 

Достоверность системы кажется убедительной, поскольку исследования показывают, что отраслевые пузыри — это явление, отличное от импульса отрасли. Поскольку пузыри заканчиваются большими отрицательными аномальными доходами, их нельзя объяснить недостаточной реакцией на хорошие новости.

Отраслевые пузыри не являются результатом неправильной спецификации моделей ценообразования активов, используемых в исследовании: пузыри нельзя объяснить упущенным фактором риска, упущенным структурным сдвигом или комбинацией факторов, поэтому торговая стратегия может использоваться как независимое дополнение к портфелю стратегий с потенциалом диверсификации.



* <a href="https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=1071670">Riding Bubbles</a>


## Еще можно почитать:

* <a href="https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=2827051">Bubble Detection and Sector Trading in Real Time</a>
* <a href="https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=3116974">Factor Momentum</a>
