---
title:  "Арбитраж акций футбольных клубов"
date:   2022-05-13
categories: [Рекомендации]
---

Одно замечательное академическое исследование показывает, что акции футбольных клубов, котирующихся на бирже, неэффективны, и этим можно воспользоваться. Инвесторы систематически переоценивают акции перед важными матчами, поскольку верят в положительный исход. Команды часто играют вничью или проигрывают, а акции приносят отрицательный доход.


Усложненный вариант этой стратегии (не заявленный в этой версии,но теоретически осуществимый) может быть создан с использованием букмекерских контор для хеджирования операций на фондовом рынке.

Ставки на спорт – любимое развлечение многих людей. Однако, считается что, букмекеры лучше умеют предсказывать результаты игр, чем игроки, и поэтому рынки ставок чрезвычайно эффективны. Дополнительным препятствием являются широкие спреды букмекерских контор . Это означает, что выиграть в этой игре исключительно сложно.

В научной статье постулируется, что важной причиной очевидной неэффективной реакции фондового рынка на результаты футбольных матчей является систематическая предвзятость в представлениях инвесторов о вероятностном распределении исходов матчей. А коэффициенты букмекерских контор составляются небольшой группой экспертов и не отражают субъективных мнений инвесторов, в отличие от цен на акции.

* <a href="http://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=1343685">Bernile, Lyandres: Understanding Investor Sentiment: The Case of Soccer</a>
 




